= Daily Bible =

Ohjelmoinut: Aleksi Räsänen <aleksi.rasanen@runosydan.net>

== Lyhyesti ==

Daily Bible on PHP-ohjelma, joka hakee raamattu.uskonkirjat.net 
sivustolta päivän sanan.

Ohjelma voi hakea joko valitun Päivän Sanan tai vaihtoehtoisesti
koko sen luvun, josta kyseinen Sana on otettu.

== Käyttö ==

=== Peruskäyttö ===
Käynnistä ohjelma kirjoittamalla:

----
php bible.php
----

=== Koko luvun näyttö ===
Jos haluat koko luvun, käynnistä ohjelma kirjoittamalla:

----
php bible.php --whole_chapter
----

=== Päivän Sana vain kerran päivässä ===
Jos haluat että ohjelma näyttää Päivän Sanan vain kerran päivässä, voit
antaa ohjelmalle parametriksi --only_once. 

----
php bible.php --only_once
----

Tämä luo kotikansioosi
tiedoston .bible.txt jossa on tämä päivä muodossa VV-KK-PVM. Ohjelma
tarkistaa aina alussa onko kyseinen tiedosto olemassa (jos siis on
annettu parametri --only_once), ja jos on, täsmääkö tiedostossa oleva
päivä nykyisen päivän kanssa. Jos täsmää, ei Päivän Sanaa näytetä
enää toista kertaa saman päivän aikana.

Tämän parametrin tarkoitus on antaa mahdollisuus laittaa ohjelma
käynnistymään aina .bashrc tai .zshrc jne. tiedostojen lopussa, mutta
siten, että jokaisella shellin avauksella ei kuitenkaan Päivän Sanaa
näytettäisi, vaan ainoastaan ensimmäisellä kertaa päivässä.
____
TIP: On kätevää luoda alias shelliin ohjelmalle, jolloin aina ei 
tarvitse antaa php + polku + ohjelma, vaan voit kirjoittaa suoraan
esim. dailybible. Tämän voit tehdä kirjoittamalla tiedoston .bashrc (tai
muuhun shellisi konfigurointitiedostoon) loppuun:
-----
alias dailybible='php /home/stargazers/bible/bible.php'
-----
Muista korvata polku oikealla.
____

=== Kielen vaihto ===

Voit halutessasi käyttää eri kieltä. Vaihtoehdot ovat 'finnish' (oletus),
'old_finnish' (Biblia) sekä 'english' (Young's literal).

Käynnistä ohjelma kirjoittamalla:
----
php bible.php --language english
----

=== Raamatunjakeen haku ===

Voit etsiä haluamaasi kohtaa antamalla parametrin --verse.
----
php bible.php --verse "Joh. 3:16"
----

Voit myös hakea alueita.
----
php bible.php --verse "Ilm. 13:16-18"
----

=== Jaenumeroiden piilottaminen ===

Jos et halua että jakeiden numerot tulevat mukaan tekstiin, voit
antaa parametrin --without_numbers. Tällöin teksti tulostuu ilman
että jaenumeroita on mukana.

HUOM! Mikäli käytät CBible.php luokkaa omissa ohjelmissasi, huomaa että
mikäli on annettu tieto että ei haluta jakeiden numeroita näyttää, on 
silloin tieto jakeiden numeroista taulukon indeksin numerona!

Eli. jos haet vaikka Joh 3:16 tekstin on paluuarvon taulukossa indeksin
numero 16 missä on kyseinen teksti!
